1. dropbox
- html에서 select 태그
- 값들은 option value = "" >표현값<
- 기본값을 지정하지 않으면 가장 위에 있는 값이 기본으로 선택됩니다.
특정한 값 하나를 기본값(default)으로 지정하고 싶으면,
위와 같이 기본으로 지정하고 싶은 값의 <option> 태그에 'selected'라고 지정해주면,
해당 항목이 기본값으로 지정이 되고,
화면을 열었을 때 그 값이 자동으로 선택되게 됩니다.

출처: https://hianna.tistory.com/322 [어제 오늘 내일]

- 콤보박스 비활성화
그럴 때는 <select> 태그에 'disabled'라고 써주면, 콤보박스가 비활성화 되고, 사용자가 콤보박스의 값을 변경할 수 없게 됩니다.

-  선택옵션 내부에 추가 카테고리 만들는 방법
<optgroup label="그외) 음료">
    <option value="사이다">사이다</option>
    <option value="콜라">콜라</option>

- load (Jquery 인가보다..............)
options[target.selectedIndex].text  : 셀렉트 박스 옵션 사이에 있는 텍스트 값을 가져온다
options[target.selectedIndex].value : 셀렉트 박스 value 의 값을 가져온다.

출처: https://gocoder.tistory.com/51 [고코더 IT Express]

- 값이 선택되어 바뀔때 이벤트 발생하도록
onchange="함수(this)" // this를 활용하면 함수 매개변수에 선택된 option value를 전달한다.


2. if (confirm(메시지))
- if (!confirm("정말 삭제하시겠습니까?")) {
            alert("취소(아니오)를 누르셨습니다.");
            return; } 


3. const li= event.target.parentElement; //target이 대상의 부모


--------------09.18


4. <iframe>: 인라인 프레임 요소
HTML <iframe> 요소는 중첩 브라우징 맥락을 나타내는 요소로, 현재 문서 안에 다른 HTML 페이지를 삽입합니다.

출처: https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML/Element/iframe

<iframe id="inlineFrameExample"
    title="Inline Frame Example"
    width="300"
    height="200"
    src="https://www.openstreetmap.org/export/embed.html?bbox=-0.004017949104309083%2C51.47612752641776%2C0.00030577182769775396%2C51.478569861898606&layer=mapnik">
</iframe>
// 를 하면 지도 앱이 생성된다. (다른 html를 해당 문서에 불러오는 것)

=> youtube의 경우, 퍼가기에서 자동으로 생성된다. 

## youtube 영상 옵션 / 외부 페이지 가져오기(반응형의 경우, 모바일 버전으로 가져온다) / name 속성을 이용해서 페이지 이동(target의 값으로 처리)
https://ossam5.tistory.com/73

5. grid 의 행과 열의 간격 조절
.container {
	display: grid;
	grid-template-columns: 300px(첫번쨰) 50px(두번째) 100px(세번째);
	grid-template-rows: 200px 50px; (첫번째 열과 두번쨰 열의 높이)
}
 // grid-template-columns: 2fr 1fr 2fr; 도 가능 (비율만큼 차지한다)

 ----------------------9.20

 6. 맨 아래 딱 붙이기 
  position: absolute;
  bottom: 0;
  right: 0;

  7. 자바스크립트 오버로딩
  - 자바스크립트에서는 자바와 같이 하면 제일 아래에 선언한 함수가 같은 이름의 함수를 덮어씌워버립니다. 따라서 자바스크립트는 하나의 함수
  로 여러 개의 매개변수 또는 다양한 자료형의 매개변수를 처리하는 기법이 필요합니다.

  예시) if문을 통한 방법
  function callback(a, b) {
  if (b) {
    console.log('문자열', a, b);
  } else if (a) {
    console.log('옵션 객체', a);
  }  else {
    console.log('매개변수 없음');
  }
}
overload('zero', 'babo', callback); // 문자열 zero babo
overload({ name: 'zero', value: 'babo' }, callback); // 옵션 객체 { name: 'zero', value: 'babo' }
overload(callback); // 매개변수 없음


예시) 매개변수의 갯수에 따른 오버로딩
       function sendAction(arg1,arg2,arg3)
          {
                
              if(arguments.length == 1)
              {
                  //전달한 인자값이 문자형인지 숫자형인지 타입별로 오버로딩 처리 할수 있다.
                  if( typeof arg1 == "string")
                  {
                     alert("sendAction 함수에 전달한 인자값이 한개일경우~");     
                  }
                  
              }
              else if(arguments.length == 2)
              {
                  alert("sendAction 함수에 전달한 인자값이 두개일경우~");
              }
              else if(arguments.length == 3)
              {
                  alert("sendAction 함수에 전달한 인자값이 세개일경우~");
              }

8. textarea 내부에 padding 주는 방법
- 
The CSS box model defines "width" as the width of the content, excluding border, padding and margin.

===>> padding에 %를 줄 수 있다!!


9. for문에서 i를 통해 변수명을 설정하는 것
=> 변수명 자체에 번호가 붙어있는 변수 사용하기 어렵습니다. 보통은 그냥 리스트변수를 만들고, 리스트의 숫자인덱스로 접근하는 방법이 더 좋은 방법입니다.
=> 일단 배열이나 콜렉션을 활용할수있는 방안을 생각해보세요. 제 경험상 저런게 필요한 상황은 대부분 콜렉션을 사용할 수 있었습니다.
=> 불가능한 건 아닌데 보통 좋은 접근 방법은 아닙니다. 어지간하면 깔끔하게 풀 수 있는 다른 방법이 존재합니다만, 구체적인 맥락이 없이는 대안까지 제시하긴 어렵네요.

ex)
var str_1 = "첫 글";
var str_2 = "두번째 글";
for(var i = 0; i<3; i++>){
  console.log(eval('str_'+i));
}

혹은

var str_1 = "첫 글";
var str_2 = "두번째 글";
var str_3 = "세번째 글";

var arr = ["1","2","3"];

arr.foreach(function(item, index)){
  console.log(eval('str_'+item));
}

## eval 함수는 문자열을 javascript로 치환해주는 놈인데
기존 eval 함수대신 내가 직접 구현하면 된다. (웹 취약점 우회하기)

// 기존 eval 함수
var res = eval( result ); 
// 웹 취약점 우회 함수 구현
var res = (new Function ('return '+result))();


## foreach 문 //[].forEach(callback, thisArg)
foreach 반복문은 오직 Array 객체에서만 사용가능한 메서드입니다. (ES6부터는 Map,Set 지원)
배열의 요소들을 반복하여 작업을 수행할수 있습니다. forEach는 for문과 마찬가지로 반복적인 기능을 수행할 때 사용합니다. 하지만 for문처럼 index와 조건식, increase를 정의하지 않아도 callback 함수를 통해 기능을 수행할 수 있습니다.

foreach구문의 인자로 callback함수를 등록할수 있고, 배열의 각 요소들이 반복될 떄 이 callback 함수가 호출됩니다. callback 함수에서 배열요소의 인덱스와 값에 접근할수 있습니다.
배열의 첫번쨰부터 마지막까지 반복하면서 item을 꺼낼수 있다.

var arr = ['가','나','다','라'];
arr.forEach(function(item,index,arr2){
    console.log(item,index,arr2[index+1]);
})

//첫번쨰 인수는 배열의 각각의 item
//두번쨰 인수는 배열의 index
//세번째 인수는 배열 그자체

ex)
const arr = [0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10];

arr.forEach(function(element){
    console.log(element); // 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
});

// 혹은 arrow 함수 가능
arr.forEach(element => console.log(element));

2. 홀수 배열 만들어보기

forEach는 return이 없습니다. 즉, callback 함수에 의해서 어떤 결과물을 내놓고 싶으면 함수 밖의 변수를 사용해야합니다.

const arr = [0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10];
const oddArray = [];

arr.forEach(function(element){
    if(element%2==1) {
        oddArray.push(element);
    }
});

console.log(oddArray); //결과: [ 1, 3, 5, 7, 9 ]

3. callback 함수 인자

forEach의 callback 함수에는 배열의 요소 뿐만아니라 index, 전체 배열을 인자로 사용할 수 있습니다.

const arr = [0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10];

arr.forEach(function(element, index, array){
    console.log(`${array}의 ${index}번째 요소 : ${element}`);
});
/*
0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10의 0번째 요소 : 0
0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10의 1번째 요소 : 1
0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10의 2번째 요소 : 2
0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10의 3번째 요소 : 3
0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10의 4번째 요소 : 4
0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10의 5번째 요소 : 5
0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10의 6번째 요소 : 6
0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10의 7번째 요소 : 7
0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10의 8번째 요소 : 8
0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10의 9번째 요소 : 9
0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10의 10번째 요소 : 10
*/

4. thisArg
 forEach의 callback에서 this에 대한 참조를 사용할 수 있는데, thisArg가 callback의 this가 되는 것 입니다.

forEach(elem => console.log(this.name + elem), obj)에서 this가 elem => console.log(obj.name + elem)와 같아진다

function Counter() {
  this.sum = 0;
  this.count = 0;
}
Counter.prototype.add = function(array) {
  array.forEach(function(entry) {
    this.sum += entry;
    ++this.count;
  }, this);
  // ^---- 주의
};

var obj = new Counter();
obj.add([2, 5, 9]);
obj.count
// 3
obj.sum
// 16

5. 유의할 점

for문은 continue나 break로 반복을 제어할 수 있지만 forEach는 throw(예외)를 발생시키지 않으면 중간에 반복을 종료할 수 없습니다. 만약 조건을 만족할 때 까지만 반복시켜야 한다면 기존 for문이나 every같은 함수를 사용하셔야 합니다.

출처: https://yuddomack.tistory
.com/entry/%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8-Array-forEach


## for  .... in 반복문

객체에 사용 할수 있습니다.
객체의 key값과 value 값을 뽑아내는데 유용합니다.
객체의 키값의 갯수만큼 반복하여 첫번쨰키값부터 마지막 키값까지 반복합니다.

var obj = {
    a: '가', 
    b: '나', 
    c: '다'
};

for (var key in obj) {
    console.log(key, obj[key]); // a 가, b 나, c 다
}

## for ... of 반복문

for of 반복문은 ES6에 추가된 새로운 컬렉션 전용 반복 구문입니다.
for of 구문을 사용하기 위해선 컬렉션 객체가 [Symbol.iterator] 속성을 가지고 있어야만 합니다.
(직접 명시 가능)

var iterable = [10, 20, 30];

for (var value of iterable) {
  console.log(value); // 10, 20, 30
}

차이점
=> for in 반복문 : 객체의 모든 열거 가능한 속성(property)에 대한 반복
for of 반복문 : [Symbol.iterator] 속성을 가지는 컬렉션 전용


출처: https://dydals5678.tistory.com/66 [아빠개발자의 노트]

10. foreach, map, reduce

forEach, map, reduce의 공통점은 "배열을 이용한다"는 점이다. 배열의 값을 조작해서 원하는 결과값을 도출하는데 의미가 있다.

foreach vs map
- foreach는 return 불가,  콜백 함수가 기존의 Array를 변경
- map 은 return 가능,  콜백 함수가 새로운 array 반환

- reduce의 인자로는 총4개를 받을수가 있는데 이전값,현재값,index,배열을 받을수가 있다.
- map과 달리 reduce는 배열이 아닌 하나의 값으로 출력을 하고 있다.


11. Object.values(obj) //obj: 배열로 변환할 열거 가능한 속성을 가지는 객체
- Object.values() 메소드는 전달된 파라미터 객체가 가지는 (열거 가능한) 속성의 값들로 이루어진 배열을 리턴합니다. 
- const object1 = {
  a: 'somestring',
  b: 42,
  c: false
};

console.log(Object.values(object1));
// expected output: Array ["somestring", 42, false]
// queryselectorAll로 불러오면, NodeList { 0: HTMLTextAreaElement {}, 1: HTMLTextAreaElement {} }가 되기에 활용하기 좋다. 


12. 코드 변경

const getTextData = [getTextData1, getTextData2];

function getText(X){
  if (X !== null){
    textContent[getTextData.indexOf(X)].value = JSON.parse(X)[0].Content;
  }
}

for (i=0; i<getTextData.length;i++){
  getText(getTextData[i]);
}


/*
if (getTextData1 !== null){
  const parsedText1 = JSON.parse(getTextData1)[0];
  textContent[0].value = parsedText1.Content;
} 

if (getTextData2 !== null){
  const parsedText2 = JSON.parse(getTextData2)[0];
  textContent[1].value = parsedText2.Content;
} 
*/

13. label은 text-align: center 불가
- This is because label is an inline element, and is therefore only as big as the text it contains.

The possible is to display your label as a block element like this:

