1. 하이퍼링크를 설정했는데, 연결을 거부당했을 때
-- 시간이 지나니 해결되었다????

2. delete 함수만 따로 빼서 다른 js파일에 넣고나서부터 화면에 나오지않았다...
=> 다른 js로 나누고, 원래 js에서 호출하면 오류가 나는 건가???
===> 해결: 그런게 아니라 delete 함수만 빼낸 js파일을 먼저 html script에 작성하고 그리고나서 그 뒤에 원래 js파일을 작성해줘야했던 것

-----------------------------------------2021.09.15


3. li is not defined....이런 건 array 같은 걸로 빠져나가보자..
++ function selected(){
  const X = Category.value;
  for (i=0; i<6; i++)
{ 
  if (X === Group[i])
    {
      const LIST = document.getElementById(List[i]);
      LIST.appendChild(li);
    }
  }
 
} 이렇게 하고 paintCoin에 selected(); 를 넣으려고 하니까 이런 에러가....
이럴 때, function selected에 있는 구현 내용을 paintcoin에 넣었더니 해결되었다. 



4. TypeError: List[i].appendChild is not a function
    at paintCoin (/JS%ED%8F%B4%EB%8D%94/script.js:25:13)
    at HTMLButtonElement.coinInvest (/JS%ED%8F%B4%EB%8D%94/script.js:41:5)

=> That value is a string, not a DOM element. Strings do not have appendChild() methods.

example))

<div id="div1">
<p id="p1">This is a paragraph.</p>
<p id="p2">This is another paragraph.</p>
</div>

<script>
var para = document.createElement("p");
var node = document.createTextNode("This is new.");
para.appendChild(node);

var element = document.getElementById("div1");
element.appendChild(para);
</script>

=> 해결:if (X === Group[i])
    {
      const LIST = document.getElementById(List[i]);
      LIST.appendChild(li);
    }
  }

  // 이런 식으로 해당 string 을 불러와서 id 를 이용하고, 이를 통해 다른 DOM element를 만들어서 해결.


  5. localStorage에 저장되고 나타나는 것 까지도 잘 되는데, 새로고침하면 사라지는 현상..... 
  => 이전에는 JS 불러오는 순서를 바꾸면 해결되었던 것 같은데(Xbutton을 script 앞에 두었더니...)
  

  ---------------------------------9.16 

   5. localStorage에 저장되고 나타나는 것 까지도 잘 되는데, 새로고침하면 사라지는 현상..... 
  => 이전에는 JS 불러오는 순서를 바꾸면 해결되었던 것 같은데(Xbutton을 script 앞에 두었더니...)
  ==>> 큰 문제였던 것은 화면에 계속 유지하기위해서 계속해서 parsedList.foreach(paintCoin)을 적용하고 있는데, 이상한 for문(처음에 생성될 때 배치하는)을 설정했기 때문에 + Category.value의 경우 내가 input 창에서 누를 때마다 달라지는데 이를 for문의 조건문 변수로 사용했기 때문에 잘 안된 것이다!!!
  =>해결: Category.value 대신에 localStorage에 저장했던 객체의 Category 속성 값으로!!


--------------------9.17


6. getElementByClassname 잘 작동이 안되네.... 대신 queryselector 로 하긴 했다...

=> 요건 array가 되지않기 때문에...

------------------9.20

7. iframe으로 microsoft todo를 불러오려고 하는데 연결 거부당하는 일....

=> 요즘은 iframe대신 ajax나 frontFramework를 사용한다. 

8. textarea는 height 조절을 어떻게 해야하나??

9. textList_1에만 저장되는 문제......

10. 에러

(1) 잘 작동하는데, 왜 console에서는 이런 에러가 나오는지....

XXX.Content 은 ' \n 688668 '

으로 잘 작동하는데 console에서는 XXX.Content

ReferenceError: XXX is not defined at eval:1:2 at eval at o.<anonymous>

(2) object object로 나오는 것은 객체 형태로 나오는 경우,,,,
.property를 깜박한 것일 수도 있다.


(3) unexpected end of input
=> {} 가 매칭이 안되거나 ;가 필요한데 없으면 발생

11. clearInterval이 작동하지않는 문제였던

- setInterval 실행시 고유값을 반환하는데 그 고유값으로 clearInterval을 실행해야 반복 작업을 중단합니다
- 그리고 그 값을 미리 전역변수에서 선언해야한다.
- 그리고 변수 = setInterval();
- 이후, clearInterval(변수) 하면 잘 된다
// setInterval을 어디서 했는지 기억하고, clearInterval을 할 때 그에 해당하는 함수를 멈추는 것같다. 

// 
const play = (()=> setInterval(stopWatch,1000));
다음과 같이 interval를 함수로 감싸주었기때문에
clearInterval(play);
clearInterval를 선언하면 Interval를 삭제하는게 아니라 그걸 감싼 함수를 clear하려고 하여 작동이 안된 것 같다고 생각했습니다!


12. display:flex 제대로 적용하지 못했던 점
- div에 display:flex 하고 그 아래 li에다가도 display:flex 했더니 잘 되었다.
그런데 왜 되는 지를 모르는.... 그리고 marker도 없어졌네?
li에 display:flex; 를 적용하면, marker가 왜 없어지누

13. x button 저거 어떻게하면 float: right; 되게 하누...li 가 flex여서 안되는 건가????\

